यह सब आइस पर हो रहा है।
अब आपको बुरे सपने देखने की जरूरत नहीं है।
किसी ने आपको यह पत्र भेजा है।
व्यक्तिगत नकद चेक
मैंने इस पत्र के साथ इसे संलग्न किया है।
विश्वविद्यालय अध्यक्ष के रूप में मेरी यही क्षमा याचना है।
और एक पिता के रूप में मेरी ओर से एक अनुरोध है,
सेंट से संपर्क करना बंद करो
इससे पहले कि मेरे बेटे को और भी ज्यादा खतरे में डाल दिया जाए।
बर्फ़...
आप उसे चुन रहे हैं?
ठीक है। (सहायक व्यवस्थापक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
मैं तुम्हारी मां की खातिर यह करूंगा।
जहां चाहो वहां जाओ।
लेकिन मुझसे मदद की उम्मीद मत रखना।
मैं तुम्हें एक पैसा भी नहीं दूंगा।
थोड़ी देर और इंतजार करो, मैं सब कुछ कर दूंगा।
ताकि मेरे पिताजी अब हमारा कुछ भी नहीं बिगाड़ सकें।
चाहे
भले ही आप अभी तक सेंग अरुणा के अरबों बाहत वाले दामाद न हों।
लेकिन मैं तुम्हारे सारे सपने सच कर दूंगा।
हैं?
इस तस्वीर में क्या खराबी है?
आप सुंदर नहीं दिखते।
लोग कहेंगे
मैंने अपने बॉयफ्रेंड की कुछ ऐसी तस्वीरें लीं जो देखने में अच्छी नहीं थीं।
यहाँ आओ।
इसे मुझे दे दो।
मैं आपके लिए कुछ लेने में मदद करूँगा।
क्या आपको फोटो खींचना आता भी है?
कोई बात नहीं, मैं तुम्हें सिखा दूंगा।
लीजिए, इसे आजमाइए।
इसे इस तरह पकड़ें।
इस कदर?
बस यहीं निशाना लगाओ।
ठीक है।
यदि पृष्ठभूमि चमकीली है,
फोटो ओवरएक्सपोज्ड हो जाएगी।
आपको समझ आया?
कैसा है?
चलो फिर से करे।
मैं पोज बदल दूंगा।
लेकिन इस बार मुझे एक प्यारा सा पोज चाहिए।
कौन सा पोज़?
भालू की मुद्रा।
क्या मैं सुंदर दिखता हूँ?
कुंआ…
हां, कुछ हद तक।
लेकिन तुम ज्यादा सुंदर हो।
देखना?
यह सच नहीं है।
तुम ज़्यादा आकर्षक हो।
रंगों पर भी ध्यान दें।
क्या?
अरे, बहस करना बंद करो।
मैं आपका ट्यूटर हूँ, ठीक है?
कितनी दुखद बात है, है ना?
यह कुछ ही समय तक खिलता रहेगा।
फिर यह मुरझा जाएगा।
अब तुम इतना नाटक क्यों कर रहे हो?
तुम एक खूंखार भालू हो।
मैं तुम्हें अपने पंजे से पकड़ लूंगा!
आपने गुड़िया को सफलतापूर्वक पकड़ लिया है।
गुड़िया निकालने के लिए कृपया ढक्कन खोलें।
हाँ।
कहाँ?
क्या छोटा भालू यहीं है?
सभी को नमस्कार!
मिडनाइट सन में आपका स्वागत है।
आज सेट पर हमारा आखिरी दिन है।
इसका मतलब यह नहीं है कि हम फिल्म निर्माण छोड़ रहे हैं।
यह मतलब है कि
हम शूटिंग खत्म करने ही वाले हैं!
वाह!
इस समय,
जिन लोगों ने प्रीमियर के लिए टिकट बुक नहीं किए हैं, उनके लिए:
बहुत देर हो चुकी है।
लेकिन कोई बात नहीं, आप रिप्ले देख सकते हैं।
iQIYI ऐप।
कृपया हमें भरपूर सहयोग दें।
ओह!
ओह, मेरे भगवान!
समर्थन! वाह!
मेरा मतलब उन दर्शकों से था जो देखने के लिए इंतजार कर रहे थे।
चलिए अब दूसरे जोड़े की बात करते हैं।
ये अगली जोड़ी है।
सच कहूं तो, इस जोड़े को आने की जरूरत ही नहीं थी।
लेकिन फिर भी उन्होंने ऐसा करने का फैसला किया।
क्या आप ऑनलाइन प्रकाशित होना चाहते हैं?!
वाह, कितना भयंकर है!
अरे।
मैं तो बस मजाक कर रहा था।
ओह्ह्ह।
खैर, हम बुक को धन्यवाद देना चाहेंगे।
ई-बुक के संस्थापक,
जो सफल हुए
थाईलैंड में सबसे कम उम्र में।
और मड, आपका अनुयायी भी।
उनका अनुयायी नहीं।
मैं उसका प्रेमी/प्रेमिका हूँ।
ओह!
ओह।
वाह!
ओह!
हैं?
अगर मैं इस तरह से नहीं बोलूंगा तो वह मुझसे नाराज हो जाएगा।
चलिए अब आखिरी दो बिंदुओं पर चलते हैं।
ये इस समय के सबसे चर्चित कपल हैं।
आइस, उभरता हुआ सितारा,
और सेंट, जो पूर्व अरबपति उत्तराधिकारी हैं,
जिन्होंने यह निर्णय लिया...
ओह!
चलो टॉपिक बदलते हैं।
अच्छा, ठीक है, दूसरा प्रयास।
बर्फ और संत,
जिस जहाज का सब बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं,
सोच रहा हूँ कि इसका अंत कैसे होगा।
कहते हैं
जो युवा लड़के अभी भी कुंवारे हैं...
ये बहुत उग्र होते हैं और अपने मालिकों के प्रति बहुत अधिकार जताते हैं।
सही?
मैं कुँवारी नहीं हूँ।
ओ ओ!
वह कुंवारा नहीं है!
वाह!
बहुत खूब,
अगर पर्दे के पीछे की गतिविधियाँ पहले से ही इतनी गहन हैं,
कल्पना कीजिए कि कैमरे के सामने होना कैसा लगता है।
गंभीरता से!
अगले एपिसोड के लिए बने रहें!
आधी रात का सूरज।
अलविदा!
सावधान।
मुझे एक चुंबन लेने दो।
लैनी।
हम्म?
तुम हर दिन मेरे गाल पर चुंबन करते हो
जब तक मेरे गाल पूरी तरह से झुर्रियों से भर न जाएं।
लेकिन तुम्हारे गाल कितने मुलायम हैं!
इस कदर।
मुझे छोड़ दो वरना मैं अपना जूता उतार दूंगा।
क्या आप इसे इस तरह नहीं उतार सकते?
हम गिर जाएंगे।
हैं?
हम नहीं गिरेंगे।
क्या आपको यकीन है कि हम नहीं गिरेंगे?
छोड़ दो, जल्दी करो।
आह!
ओह।
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
ओह।
अब मैं तुम्हें चूम रहा हूँ।
हम दोनों साथ-साथ बूढ़े होते जाएंगे और हमारे चेहरे पर झुर्रियां पड़ती रहेंगी।
मुझे लगा कि आप कुछ और कर रहे थे।
तुमने इतनी देर तक स्नान क्यों किया?
शेविंग।
मुझे लगा कि तुम छुपकर हस्तमैथुन कर रहे हो।
मैं तुम्हें लात मारूंगा।
कृपया मेरी मदद करें?
मुझे इसमें बिल्कुल भी महारत हासिल नहीं है।
ज़रूर।
अभी भी रहते हैं।
तुम्हें खून बहेगा।
मैं सचमुच पूछ रहा हूँ।
आपको बाथरूम में ही कामुकता का अनुभव क्यों होता है?
लोगों को अजीबोगरीब पसंद रखने की इजाजत है, है ना?
और जब तुम रात को मेरे साथ सोते हो,
क्या आपको कुछ भी महसूस नहीं होता?
रात में मुझे थकान महसूस होती है।
मैं बहुत ऊर्जा खर्च करता हूँ।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
यह सिर्फ…
मुझे लगता है कि अभी इतनी देर नहीं हुई है।
आप शायद
थके हुए नहीं हैं।
अभी तक नहीं।
कहाँ है?
इस बार,
मुझे यह बिस्तर पर चाहिए।
क्या आप जाग गए हैं?
ज़रूरी नहीं।
अभी कैसा रहा?
चोट लगी क्या?
इससे दर्द नहीं हुआ।
बहुत थकाने वाला।
और मैं यात्रा से थक गया हूँ।
क्या मैं थोड़ी देर और सो सकता हूँ?
ठीक है,
मैं पहले बाथरूम जाऊँगा।
हम्म.
संत।
ये वक़्त क्या है?
लगभग पाँच।
क्या आज हम आपके परिवार के साथ रात का खाना नहीं खाएंगे?
अरे हां।
अरे, मेरी पैंट कहाँ है?
अरे, इन्हें वापस दे दो।
अरे!
आप क्या कर रहे हो?
एक और राउंड?
तुम तो बिल्कुल ही झंझट हो।
आपको एक पल में समझ आ जाएगा।
लगता है अब आप पूरी तरह जाग गए हैं।
जल्दी करो और अपना चेहरा धो लो और अपने दांत साफ कर लो।
आपका परिवार इंतजार कर रहा होगा।
चल दर।
अरे।
झाँकना मत।
बस थोड़ा सा।
तुम इतना क्यूँ मुस्कुरा?
शायद खुश
अपने परिवार के साथ रात का खाना खाना।
अरे।
उसे इस तरह मत घूरो।
तुम उसे शर्मिंदा कर दोगे।
मुझे सेंट पसंद है।
संत?
हाँ?
आपको क्या खाना पसंद है?
स्प्रिंग रोल?
ज़रूर।
इसे एक बड़ा टुकड़ा बनाइए।
एक बड़ा।
धन्यवाद।
इसलिए
आप सेंट के पिताजी को कब आमंत्रित करेंगे?
क्या आप हमारे साथ रात का खाना खाना चाहेंगे?
मैं उनसे मिलना चाहता हूँ।
मैंने अभी-अभी उसे उसके घर से निकलवा दिया।
ओह।
क्या पिता अपने बच्चों को घर से निकाल सकते हैं?
मैं बाद में समझाऊंगा।
लेकिन पापा, मुझे घर से मत निकाल देना, ठीक है?
मैं अपने पिताजी को कुछ साबित करने की कोशिश कर रहा हूँ।
वह बर्फ और मैं
वे साथ में खुश रह सकते हैं।
भले ही यह उसकी योजना के अनुसार न हो।
हम्म.
लेकिन फिलहाल मैं काफी कंगाल हूँ।
मैंने अपनी सारी बचत Saeng Aruna Wong के शेयर खरीदने में खर्च कर दी।
तो यह खाना आप लोगों की वजह से ही संभव हो पाया।
इसने सचमुच मेरी जान बचाई।
अगर आपको मुझसे किसी भी काम में मदद चाहिए,
बस मुझे बताओ।
जी माँ।
माँ।
हम्म?
कृपया थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें।
मुझे अभी भी उसके पिता को बहुत कुछ साबित करना है।
जहाँ तक आपकी बात है…
मेरे लिए थोड़ा धैर्य बनाए रखें।
मैं वादा करता हूँ
मैं तुम्हारा सपना सच कर दूंगा।
इस तरह अपने परिवार के साथ भोजन कर पाना ही अपने आप में एक अद्भुत अनुभव है।
मेरा सपना पहले ही सच हो चुका है।
बर्फ़,
क्या आप मुझे और चावल दे सकते हैं?
यह तो खाना कभी बंद ही नहीं करता।
अच्छी है?
क्या आपको किसी और चीज की आवश्यकता है?
ओह।
चावल लगभग खत्म हो गया है।
बर्फ, जाओ और थोड़ी और ले आओ, प्रिय।
जी माँ।
कोई बात नहीं, मैं ले आऊंगा।
ठीक है।
(1997)
आह!
कुंआ?
जब से सीन चला गया है, तब से क्या कुछ सुधार हुआ है?
अब हमें क्या करना चाहिए?
हम कैसे जिएं?
क्या मुझे सड़कों पर भीख मांगने जाना चाहिए?
तो क्या मैं तुम दोनों को खाना खिला सकता हूँ?
कभी कुछ नहीं करना
अपने ही बेटे पर चिल्लाने के अलावा!
नारोंग के बारे में इस तरह बात करना बंद करो!
ऊपर जाओ और उनसे माफी मांगो!
जाना!
अभी जाकर माफी मांगो!
जाना!!
जिस दिन सीन चला गया।
मैंने कहा, चले जाओ!
उस दिन मेरी पूरी दुनिया बदल गई
धत् तेरे की! सब कुछ बर्बाद हो गया।
किट!
अभी यहीं वापस आओ!
अभी तुरंत वापस आओ!
किट!
मेरे घर में सभी लोग
पागल हो गया।
नमस्ते?
अह…
यह मैं हूं।
ठीक है।
आप क्या चाहते हैं?
क्या आप फिर से पैसे उधार लेने के लिए फोन कर रहे हैं?
क्या पिछली बार काफी नहीं था?
ऐसा ही है...
मैं इस समय सचमुच बहुत परेशान हूँ।
सिर्फ एक किस्त, ठीक है?
कृपया मेरी मदद करें।
मैंने सुना है कि आपकी पत्नी और बच्चा बीमार हैं।
तो फिर मुझे पैसे कौन चुकाएगा?
मुझे दोबारा फोन मत करना।
मेरी पत्नी को यह पसंद नहीं है।
आह!
यहाँ!
आपने ऐसा क्यों किया?
तुम मुझे क्यों छोड़ा?
मैं अकेला नहीं हो सकता।
उठना।
यहाँ!
पहले उठो।
चले जाओ!
यह सब तुम्हारी वजह से है।
आपकी वजह से!
चले जाओ!
मैंने कहा, बाहर निकलो!
मैं नहीं समझता।
फिर भी हर कोई दोष क्यों देता है?
सीन की वापसी
क्या इससे दुर्भाग्य वापस आ गया है?
लगभग अंधेरा हो चुका है।
मैं अभी घर नहीं जाना चाहता।
देखा गया?
क्या हमें साथ भाग जाना चाहिए?
मेरा यहीं इंतजार करो।
हम एक नई जिंदगी शुरू करने जा रहे हैं
ऐसी जगह पर जहां हमें कोई नहीं जानता।
किट।
माँ।
क्या तुम मुझे अकेला छोड़ दोगे?
क्या आप साथ जा रहे हैं...?
वो गंदी चीज़?
क्या आप अभी भी उनके संपर्क में हैं?
बेटा, तुम मेरी बात क्यों नहीं सुनते?
ऐसा मत कहो, माँ।
वह अब भी हमारे परिवार का हिस्सा है, माँ।
नहीं।
क्योंकि उसने अपने पिता की मृत्यु का कारण बना,
वह अब इस परिवार का हिस्सा बनने के लायक नहीं है।
मुझे आपसे सीधे पूछने दीजिए।
मेरे और उसके बीच,
आप किसे चुनेंगे?
मुझे क्यों चुनना पड़ रहा है, माँ?
मैं बस यही चाहता हूं कि हम साथ रहें।
अगर आप ऐसा कहते हैं, तो आप उसे चुन रहे हैं, है ना?
क्योंकि अब मेरा कोई अपना नहीं बचा है…
उन्हें..
मुझे क्यों जीना चाहिए?
मैं किसलिए जी रहा हूँ?
माँ!
मैं मरने जा रहा हूँ।
मुझे मरना होगा। माँ!
मुझे मरना होगा।
नहीं! मुझे मरना होगा।
मुझे मरना होगा। माँ, ऐसा मत करो!
जाने दो!
मेरे पास अब कोई नहीं बचा!
आपने उसे चुना।
जाने दो!
मुझे खेद है कि मैं आप पर बोझ बन रहा हूँ।
अब से, मुझे आशा है कि आप बहुत खुश रहेंगे।
अगले जन्म में हम फिर कभी नहीं मिलेंगे।
क्या हुआ?
मैंने एक पागल व्यक्ति को मास्क पहने देखा।
नाचने के बाद, मरने के लिए पानी में कूद जाना।
देखा गया!
देखा! अरे, शांत हो जाओ।
अरे।
किट! शांत हो जाओ!
हट जा, बेवकूफ!
कदम!
यह आप सभी की वजह से है!
उसकी वजह से ही उसका यह हाल हुआ!
चले जाओ!
मैंने तुमसे कहा था कि निकल जाओ!
लानत है!
LGBTQ+ युवाओं की संख्या चार गुना अधिक है
अपने साथियों की तुलना में आत्महत्या के बारे में सोचने की संभावना अधिक होती है।
यह 18% है।
विभिन्न यौन पहचान वाले लोगों का।
इसके कारणों में अवसाद शामिल है,
कलंक से उत्पन्न तनाव,
और समाज में गलतफहमी।
भेदभाव बंद करो, आत्महत्या बंद करो।
(एक सच्ची घटना से प्रेरित)
(थिप्तरा फुथोंगखाम टीक्यूबी को धन्यवाद देना चाहेंगे)
और इसी के साथ समाप्त होता है
छात्रों द्वारा निर्मित लघु फिल्म 'मिडनाइट सन'।
मैं निर्देशक और कलाकारों को आमंत्रित करना चाहूंगा।
और क्रू को स्टेज पर आने के लिए कहा गया।
वाह!
सबसे पहले, मैं कुछ प्रश्न पूछना चाहूंगा।
हमारे दोनों मुख्य अभिनेताओं को।
संत,
मैंने सुना है कि यह फिल्म में आपका पहला अभिनय है।
और आपने जो भूमिका निभाई वह यह है
आप जो हैं उससे बहुत अलग।
क्या यह कठिन था?
ईमानदारी से,
यह काफी चुनौतीपूर्ण था।
मुझे किरदार में ढलने में थोड़ा समय लगा।
लेकिन अगर मुझे यह बताना हो कि सबसे मुश्किल हिस्सा क्या था,
यह शायद ऐसा होगा…
हम दोनों के बीच की केमिस्ट्री।
वह सबसे कठिन था।
अब, क्या मैं आइस से एक सवाल पूछ सकता हूँ?
बिल्कुल।
क्या कोई ऐसा दृश्य था जिसने वाकई कमाल कर दिया?
क्या आप भावनात्मक रूप से पूरी तरह से डूबे हुए महसूस करते हैं?
मन करता है...
वह दृश्य जो मुझे सबसे कठिन और सबसे गहन लगा
संभवतः यही वह दृश्य था जहां सीन ने आत्महत्या की थी।
उस दृश्य का बहुत गहरा प्रभाव पड़ा।
हाँ।
क्योंकि…
शायद इसलिए क्योंकि मैं व्यक्तिगत रूप से इससे जुड़ाव महसूस करता हूं।
आइस, तुम बहुत मजबूत हो
उन अनुभवों से गुजरने के लिए।
अब अंतिम प्रश्न की बारी।
मैंने सुना है कि फिल्म की शूटिंग के दौरान,
अभिनेताओं को पहले से सूचित नहीं किया गया था।
अंत कैसा होगा?
क्या आप हमें इसके बारे में और अधिक जानकारी दे सकते हैं?
मैं इसका जवाब दे सकता हूँ।
सी ने कहा कि
हमने इस तकनीक का इस्तेमाल किया
ताकि व्यक्त की गई भावनाएँ
यह किट की भावनाओं के सबसे करीब होगा।
यह सिर्फ एक ऐसे अभिनेता का नजरिया नहीं है जो सब कुछ जानता हो।
उस समय मैंने सोचा
सीन समुद्र किनारे मेरा इंतजार कर रही होगी।
लेकिन अंत में,
वह वहां नहीं था।
इससे मुझे एक समय की याद आ गई
जब मैं बाहर जाकर किसी को ढूंढना चाहता था
मुझे बहुत प्यार था।
लेकिन अंत में,
मैं नहीं गया।
मुझे लगता है
अगर मैं उस दिन उनकी मदद करने नहीं गया होता,
मुझे इसका बहुत अफसोस होता।
आइए उनके लिए तालियां बजाएं।
अंत में, मैं निर्देशक से पूछना चाहूंगा
अगर आप कुछ कहना चाहें तो।
खैर, सच कहूँ तो,
फिल्म में पहले ही सब कुछ कहा जा चुका है।
लेकिन मैं जो कहना चाहता हूं वह यह है कि
आप सभी का बहुत-बहुत धन्यवाद।
धन्यवाद, संत।
ऐसा लगता है मानो नियति ने ही सेंट को आइस के साथ अभिनय करने का मौका दिया हो।
मुझे खुशी है कि हम करीब आ गए।
धन्यवाद, आइस।
एक ऐसा व्यक्ति जिसे मैं बेहद प्यार करता हूँ।
और अंत में,
मैं सबसे ज्यादा जिस व्यक्ति को धन्यवाद देना चाहता हूं, वह है...
लैनी।
न केवल एक कार्यकारी निर्माता के रूप में,
लेकिन तुम मेरे लिए सब कुछ हो।
तुम्हारे बिना, मुझे नहीं पता
अगर यह फिल्म इतनी ही शानदार बनी होती।
मुझे सी की फिल्म बहुत पसंद है।
नमस्ते नमस्ते।
नमस्ते, आंटी।
आप बहुत प्रतिभाशाली हैं।
यह कैसा था?
मैं अभी वापस आता हूँ, प्रिय।
मैं थोड़ी देर में वापस आता हूँ।
नमस्ते।
आप मिस्टर खोम हैं, है ना?
हाँ।
मैं हूँ…
मेरा नाम काएव है, मैं आइस की मां हूं।
हाँ।
क्या तुम अंदर नहीं जा रहे हो?
कोई बात नहीं।
मैं तो बस देखने के लिए रुक गया था।
मैं जल्द ही रवाना हो जाऊंगा।
ओह।
ये बच्चे वाकई प्रतिभाशाली हैं।
वे हमारी किसी भी मदद के बिना यहाँ तक पहुँच गए हैं।
एक माँ के रूप में,
महसूस करता हूँ…
बहुत दोषी।
काश मैं उनकी और अधिक मदद कर पाता।
क्या मैं वापस जा सकता हूंं,
मैं कोई न कोई रास्ता निकाल लूंगा।
अपने बच्चों को लंबे समय तक बढ़ते हुए देखने के लिए।
आपको बहुत देर होने तक इंतजार नहीं करना चाहिए, श्रीमान खोम।
अब मैं चलता हूँ।
अलविदा।
(नई पीढ़ी का संगीत लेबल)
(अतीत वाले लोगों के सपनों को साकार करने में सहयोग देने के लिए)
अभी, लैनी, बुक और मैं साथ में हैं।
उनके पास 40% शेयर हैं।
अगर मुझे पिताजी से 10% मिलता है,
इसका मतलब है कि मैं सबसे बड़ा शेयरधारक बन जाऊंगा।
और हम सैंग अरुणा वोंग समूह को बदल देंगे।
एसएलआई ग्रुप में।
एसएलआई ग्रुप, एक नई पीढ़ी का म्यूजिक लेबल,
अतीत वाले लोगों के सपनों को साकार करने में सहयोग देना।
यह प्रस्ताव वाकई शानदार है।
हम सिर्फ संगीत ही नहीं कर रहे हैं।
हम फिल्में बनाने की भी योजना बना रहे हैं।
फिल्म विभाग के लिए,
मैं और समुद्र मिलकर इसका प्रबंधन करेंगे।
तो लापता 10%
यह जानकारी तो सिर्फ सेंट के पिता से ही आनी चाहिए, है ना?
क्या हम अन्य शेयरधारकों से शेयर प्राप्त नहीं कर सकते?
श्री खोम से शेयर प्राप्त करना
यह सबसे अच्छा और आसान विकल्प है।
यदि श्री खोम उन्हें सेंट में स्थानांतरित कर देते हैं,
उसे किसी से भी स्वीकृति लेने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
यह सच है।
मैं उससे बात करने का मौका ढूंढने की योजना बना रहा हूँ।
विश्वविद्यालय में आयोजित होने वाले उलटी गिनती कार्यक्रम के बाद।
विश्वविद्यालय में दाखिले की उलटी गिनती की बात करें तो,
मैंने सभी मीडिया सामग्री तैयार कर ली है।
जो इसका प्रचार और कवरेज करने के लिए आएंगे।
अब हमारा रुख स्पष्ट है।
अब बस हमारे लेबल का पहला प्रोजेक्ट ही बाकी है।
जो विश्वविद्यालय की उलटी गिनती का उपयोग करेगा
बर्फ को पेश करने के पहले चरण के रूप में।
हमें देखना होगा कि आगे क्या होता है।
मुझे विश्वास है कि पिताजी इसे देख लेंगे।
हमारा भविष्य उज्ज्वल है।
और अब, हमारे प्रतिभाशाली कलाकार द्वारा प्रस्तुत प्रस्तुति।
आइस करुण थोंगडी का कार्यक्रम कुछ ही मिनटों में शुरू होने वाला है।
क्या सभी लोग उत्साहित हैं?
वाह!
क्या?
क्या आप उत्साहित हैं?
आप सभी लोग ठीक वही करें जिसका हमने अभ्यास किया है।
अपना पूरा जोर लगा दो।
तीन, चार, लाल सूरजमुखी एक साथ।
समझ गया। ज़रूर।
चल दर।
तीन, चार।
लाल सूरजमुखी!
दस?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मुझे बस यह जानना है कि कितने मिनट बचे हैं।
कितने मिनट?
कितने?
दो मिनट।
क्यों?
दो मिनट काफी नहीं हैं।
यह पहले से ही यहाँ मौजूद है।
यहां क्या है?
यह प्रवेश द्वार पर ही मौजूद है, दोस्तों।
फिसलन भरे टुकड़े।
उफ़।
मुझे अब पता नहीं यह क्या है।
मैं इंतजार नहीं कर सकता,
मैं जा रहा हूं।
दस!
धत् तेरे की!
क्या बकवास है?
काय करते?
अगर हम सकारात्मक सोचें,
वह समय पर वापस आ सकता है।
देखने से तो ऐसा ही लगता है,
उसके पेट से यह किसी भी हालत में बाहर नहीं निकलेगा।
दो मिनट के भीतर।
क्या हम प्रदर्शन को थोड़ा सा स्थगित कर सकते हैं?
मुझे नहीं लगता कि यह संभव है।
हैं?
हमें प्रदर्शन करना होगा इससे पहले
नए साल की उलटी गिनती।
क्या चल रहा है?
टेन को तेज दस्त हो रहे हैं।
वह शायद समय पर मंच पर नहीं पहुंच पाएगा।
सभी संगीतकार पहले से ही मंच के पीछे खड़े हैं।
क्या हम एक बार फिर साउंड चेक कर सकते हैं?
वाह!
क्यों न हम इलेक्ट्रिक गिटार को हटा दें?
तब कोई एकल खंड नहीं होगा।
लेकिन हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
और अब, यदि सभी तैयार हैं,
आइस के बैंड के लिए ज़ोरदार तालियाँ बजाएँ।
रेड सनफ्लावर गाने के साथ।
चलिए इसी बात को मान लेते हैं।
तीन लोग ठीक हैं।
जाना।
चल दर।
सभी को नमस्कार।
मेरा नाम आइस है।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
मुझे कुछ ऐसा अपनी आंखों के सामने देखने का मौका मिलेगा।
आपका बहुत धन्यवाद।
(मुझे एक बार दर्द हुआ था।)
(लेकिन फिर तुम आए और मेरे टूटे हुए दिल को समेट लिया।)
(आपने उन घावों को भर दिया जो कभी नहीं भरते थे।)
(जब मैं तुम्हारे साथ होता हूँ तो मुझे जो एहसास होता है।)
(इसने उस आकाश को बदल दिया जो कभी अंधेरा हुआ करता था)
(एक ऐसी रोशनी में जिसने मेरे दिल की धड़कन को फिर से तेज कर दिया।)
(और कोई भी कभी आपकी जगह नहीं ले सकता)
(क्योंकि प्रेम ने हमारे दिलों को एक साथ बांध दिया है।)
(मैं वादा करता हूँ कि हर पल, सिर्फ तुम ही हो।)
(मेरी ज़िंदगी में आने के लिए धन्यवाद)
(सूर्य की किरण की तरह,)
(जो मुझ जैसे सूरजमुखी को अर्थ प्रदान करता है)
(मुरझा जाने के बाद फिर से खिल उठना।)
(हर दिन को इतना अच्छा बनाने के लिए धन्यवाद)
(अब यह पहले की तरह अकेला नहीं रहा।)
(मैं अपने दिल के सारे प्यार से बदले में दूंगा।)
(तुम्हारा लाल सूरजमुखी हमेशा लाल रहे।)
अंतिम हुक खत्म होने से पहले,
मैं पहले कुछ कहना चाहूंगा।
आज,
मैं श्रेय देना चाहता हूँ
उस व्यक्ति को जिसने इस गीत को लिखने में मेरी मदद की।
सर्वप्रथम,
हम दोनों ने इसे गुप्त रखने की योजना बनाई थी।
लेकिन आज…
मैं इसे खुलकर कहने के लिए तैयार हूं।
वह…
इस गाने के सह-लेखक सेंट हैं।
वाह! (लड़ाई!)
क्या मैं सेंट के लिए यह सुन सकता हूँ?
वाह!
वाह! (लड़ाई!)
और
यह भी मेरे गीत लिखने की प्रेरणा का स्रोत है।
जब हम इस पर काम कर रहे थे,
किसी ने एक बार कहा था कि
कभी-कभी यह गाना किसी गुप्त प्रेम के बारे में होता है।
जरूरी नहीं कि गाना सुखद अंत वाला ही हो।
क्योंकि हर कोई ऐसा नहीं होता
हम जिन्हें पसंद करते हैं, वे भी हमें पसंद करेंगे।
लेकिन धन्यवाद, आइस।
आपके गाने को बदलने के लिए
एक ऐसे गीत में जिसका अंत सुखद हो।
यह सिर्फ मेरा गाना नहीं है।
यह हमारा गाना है।
(मेरी ज़िंदगी में आने के लिए धन्यवाद)
(सूर्य की किरण की तरह,)
(जो मुझ जैसे सूरजमुखी को अर्थ प्रदान करता है)
(मुरझा जाने के बाद फिर से खिल उठना।)
(हर दिन को इतना अच्छा बनाने के लिए धन्यवाद)
(अब यह पहले की तरह अकेला नहीं रहा।)
(मैं अपने दिल के सारे प्यार से बदले में दूंगा।)
(तुम्हारा लाल सूरजमुखी हमेशा लाल रहे।)
वाह!
मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता!
अलविदा!!
तुम कब से इस तरह से इलेक्ट्रिक गिटार बजा सकते हो?
मेरे पास आपके लिए और भी कई सरप्राइज हैं।
अरे,
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
अगर उस समय…
मैंने आप दोनों को साथ खेलने के लिए नहीं चुना था।
या अगर मैं आपका रूममेट बनने के लिए सहमत नहीं होता,
क्या आपको लगता है कि आज भी हमारी स्थिति ऐसी ही रहेगी?
मुझें नहीं पता।
लेकिन मुझे लगता है कि…
मैं किसी न किसी तरह तुम्हारे जीवन में वापस आ जाऊंगी।
भले ही तुम जानते थे
मैं शायद तुम्हें बाहर निकाल दूँ?
हम्म.
लेकिन अभी भी…
कम से कम एक बात तो स्पष्ट है, है ना?
मैंने उस दृश्य में सर्वश्रेष्ठ अभिनय किया।
आपको कैसे मालूम?
क्या आप एक और कास्टिंग राउंड करना चाहते हैं?
देखा गया।
क्या मैं वह सीन कर सकता हूँ जिसमें मैं तुम्हें किस करता हूँ?
तुम मुझे पसंद करते हो, है ना?
अगर मैं पूछूं तो आपको जवाब देना होगा।
तो कास्टिंग का नतीजा कैसा रहा?
उत्तीर्ण, जाहिर है।
मेरा मतलब है…
वह दृश्य तो निश्चित रूप से आपका ही था, है ना?
मंदिर के सामने?
वे शायद देख रहे हों।
लेकिन मुझे लगता है कि…
संभवतः देवता हमारे पक्ष में हैं।
नमस्ते, आंटी बुआ।
नमस्कार, सेंट और आइस।
आप आज जल्दी आ गए हैं।
आप कैसी हैं, बुआ चाची?
मैं ठीक हूँ।
कृपया इस तरफ आएं।
क्या हम अंदर नहीं जा रहे हैं?
गुरु ने आपको पहले यहीं प्रतीक्षा करने के लिए कहा था।
आंटी बुआ,
पिताजी ने ये फूल कब से लगाने शुरू किए?
या फिर वो मुझसे मजाक कर रहा है?
आप क्यों नहीं पूछते?
क्या आप स्वयं श्री खोम हैं, संत?
क्या आपको ये सूरजमुखी पसंद हैं?
क्षमा मांगना?
पहले तो मैंने लाल सूरजमुखी के पौधों को दोबारा लगाने की योजना बनाई थी।
लेकिन एक बार जब मैंने वास्तव में कोशिश की,
मुझे एहसास हुआ कि लाल सूरजमुखी
इन्हें ढूंढना वाकई बहुत मुश्किल है।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि आप दोनों उन्हें इतना पसंद करते हैं।
ठीक है।
चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
आप शायद जानते होंगे
मैंने आपको यहाँ क्यों बुलाया?
ईमानदार रहना,
मुझे सचमुच कोई जानकारी नहीं है, महोदय।
क्या आप सेंट को लेकर गंभीर हैं?
हाँ।
चाहे जो हो जाये,
तुम उसे नहीं छोड़ोगी,
आप उसे दुखी नहीं करेंगे।
हाँ।
चाहे वह बीमार हो या गरीब,
या फिर अगले दस वर्षों में,
जब वह बूढ़ा और बिल्कुल बेकार हो जाएगा,
मैं फिर भी उसे नहीं छोड़ूंगी।
लेकिन फिलहाल मैं गरीब हूँ।
मैंने सुना है कि आप कंपनियों के शेयर खरीद रहे थे।
क्या वह सच है?
हाँ।
शेष दस प्रतिशत शेयरों के संबंध में,
मैंने निर्णय कर लिया है
आपको देने के लिए।
अब से,
आप प्रमुख शेयरधारक होंगे
सेंग अरुणा वोंग ग्रुप का।
जहाँ तक आपकी बात है,
मुझे माफ़ करें,
मैंने तुम्हें पहले बहुत डांटा था।
मैंने बेंज से तुम दोनों की तस्वीरें खिंचवाईं।
क्योंकि मैं जानना चाहता था
आप कैसे हैं?
आपके घर से निकलने के बाद।
मैंने थेरेपी लेने की कोशिश की।
तभी मुझे एहसास हुआ
कि मैं वास्तव में था
जो असामान्य था।
आप जानते हैं, सेंट,
जब मैंने कोशिश की
संगीत चिकित्सा,
जो आवाज मैंने सुनी,
मेरे हाथ से ढोल बजने की आवाज़,
आवाज वही थी
जैसे मैंने तुम्हें थप्पड़ मारा था।
मुझे खेद है, सेंट।
हमारी यादों को भरने के लिए
सिर्फ बुरी चीजों से भरा हुआ।
हर किसी के जीवन में बुरे दौर आते हैं।
कृपया स्वयं को दोष न दें, महोदय।
यह स्वार्थी लग सकता है,
लेकिन अगर आपको किसी बूढ़े आदमी से कोई आपत्ति नहीं है
मुझ जैसे दुष्ट हृदय वाले व्यक्ति के साथ,
यह घर हमेशा खुला रहता है
ताकि आप वापस आकर यहां साथ रह सकें।
ठीक है?
संत,
आपको यह पता है, है ना?
यह घर हमेशा से आपके नाम पर रहा है।
इस पूरे समय,
वह बगीचे में खिले सूरजमुखी के फूलों की तरह रहा है।
जब भी कोई दरवाजे की घंटी बजाता था,
वह हर रोज, हमेशा बाहर देखता रहता था।
मुझे उस दिन का इंतजार था जब तुम घर लौटोगे।
संत।
मैने भी तुम्हे याद किया।
मुझे माफ़ करें।
आपकी याद आ रही है।
एक।
दो।
तीन।
वाह!
दुकान खुली है!
हम खुले हैं!
जल्दी करो!
वे यहाँ हैं!
वे अब यहाँ हैं!
सेंट और आइस की फोटोबुक,
विशेष पर्दे के पीछे की सामग्री के साथ,
हम दोनों और बेंज की ओर से।
इनके अलावा,
यहां बहुत सारा सामान भी उपलब्ध है।
सबसे पहले आकर अपना चुन लें!
आप यहां स्कैन कर सकते हैं।
यहीं स्कैन करें।
यह वाला?
इधर देखो। वो वाला?
अरे, गाड़ी आ गई!
अरे!
सभी लोग कृपया शांत रहें!
अभी नहीं, कृपया!
शांत हो जाएं!
एक तरफ सरकाना।
आपका क्या मतलब है?
मैं हूँ, बेवकूफ।
ओह।
क्या कभी स्कूल का पहला दिन होगा?
क्या यह व्यस्तता भरा नहीं है?
आइस, क्या मैं आपके साथ सेल्फी ले सकता हूँ?
मैं आपको सचमुच पसंद करता हूं।
वाह!
क्या आप इसे थोड़ा कम कर सकते हैं?
देखो, उसका साथी वहीं खड़ा होकर देख रहा है।
अह…
क्षमा मांगना।
माफ़ कीजिए, मैं मज़ाक कर रहा था।
मैं आपके लिए फोटो खींच दूंगा।
धन्यवाद।
अरे, क्या तुमने सुना?
क्या वे बचपन से एक दूसरे को जानते हैं?
वे एक-दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
वास्तव में।
एसएलआई ग्रुप के अध्यक्ष सेंट
और उभरते हुए पुरुष कलाकार आइस।
और आइस ने सेंट को कोचिंग भी दी थी।
जब तक कि उसे विश्वविद्यालय में दाखिला नहीं मिल गया।
अरे बाप रे!
वह आश्चर्यजनक है।
अति सुंदर।
एक आदर्श सुनहरा जोड़ा।
वे इसे क्विंग मेई झू मी कहते हैं।
अब मैं चलता हूँ।
कृपया रास्ता दें।
माफ़ करें।
(उच्च सुरक्षा जेल कैफे)
यह कैसी लगता है
एसएलआई ग्रुप पर इतना ध्यान देखकर हैरानी हो रही है?
मुझे SLI ग्रुप से मिलकर बहुत खुशी हुई है।
अंततः आधिकारिक तौर पर लॉन्च हो गया है।
हाँ।
और अब जब आपने आइस करुण थोंगडी को पेश कर दिया है
आपके पहले कलाकार के रूप में,
क्या आप हमें बता सकते हैं
क्या अभी तक दूसरे कलाकार को शामिल करने की कोई योजना है?
हाँ वहाँ है।
बर्फ व्यक्तिगत रूप से चुनी गई
और वह इसे खुद ही तैयार कर रहा है।
क्या आप हमें थोड़ा सा भी संकेत दे सकते हैं कि यह कौन है?
आप कॉफी कैसे बेचते हैं?
क्या आप?
बिल्कुल जैसा आप देख रहे हैं।
मैं भी बाकी कैदियों की तरह ही हूँ।
क्या आप कैफे में नौकरी के लिए प्रशिक्षण ले रहे हैं?
हाँ।
ओह।
शायद यही बात मुझे सबसे ज्यादा पसंद है।
मैं आपसे माफी मांगना चाहता हूं, आइस।
नियंत्रण खोने के लिए
और उस समय वे भयानक काम कर रहे थे।
उस समय, मैंने केवल इसके बारे में सोचा था
मैं जीत का एहसास करना चाहता था।
यह सचमुच बेवकूफी थी।
तुमने नशा करना कब से शुरू किया?
क्यों?
मैं नहीं जानता था।
मैं तनाव होने पर इसका इस्तेमाल करता हूं।
कभी-कभी मुझे पता नहीं होता
किससे बात करनी चाहिए?
गरम।
दरअसल, मैं भी एक अच्छा साथी नहीं था।
मुझे माफ़ करें।
लेकिन आप जानते हैं, है ना, वार्म,
कि तुम कभी मेरी गर्माहट थे।
मैं बस आपको यह बताना चाहता हूँ कि
मैं तुम्हें अब माफ कर देता हूँ।
और मैं आशा
आप मुझे भी माफ कर सकते हैं।
हाँ।
मैं भी माफी चाहता हूं।
इसलिए…
क्या आपने सोचा है
जेल से बाहर आने के बाद आप क्या करेंगे?
क्या आप अब भी गायिका बनना चाहती हैं?
मुझे कोई मौका नहीं देने वाला।
अरे।
लेकिन मुझ पर दया मत करो।
मुझे यही मिलना चाहिए था।
अवसर
गलतियों को न दोहराने से ही सफलता मिलती है।
तो फिर हमारे साथ आकर ठहरिए।
संत, हमारे दोस्त और मैं
हमने मिलकर एक कंपनी शुरू की।
हैं?
जैसा कि आपने खबरों में देखा।
एसएलआई ग्रुप एक म्यूजिक लेबल है।
लोगों का समर्थन करने के लिए बनाया गया
जिनके सपने हैं और जिनका एक अतीत है।
आपका क्या मतलब है?
इसका मतलब है कि अगर आप सचमुच बदलते हैं,
डरो मत
कोई आपको मौका नहीं देगा।
हम आपको एक देने के लिए तैयार हैं
गायक बनो।
जब आप बाहर निकलें,
अगर गाना तैयार है,
मेरे लेबल पर ऑडिशन देना न भूलें।
हाँ।
अगर तुममें हिम्मत है तो मुझे मारो।
मैं तुम्हें बाहर निकाल रहा हूँ!
अगर आप साहसी हैं।
मुझे डर नहीं है।
मुझे डर लग सकता है।
आना!
अगर तुममें हिम्मत है तो मुझे मारो।
आप कोशिश करके देख सकते हैं।
शुल्क!
वाह, मैं जीत गया!
यह जगह वाकई बहुत अच्छी है।
यह सुंदर और शांत जगह है।
तो फिर अक्सर आते रहना।
अब हम परिवार बन गए हैं,
आप मुझे कभी भी मैसेज कर सकते हैं।
सब लोग,
चलिए साथ में एक फोटो लेते हैं।
मुझे सुंदर बना दो, संत।
बिल्कुल।
जल्दी करो।
चलो पापा।
चलो! जल्दी करो।
आपको भी शामिल होना चाहिए, पिताजी।
परिवार की तस्वीर में आप कैसे शामिल नहीं हो सकते?
चलो पापा।
यहीं खड़े रहो।
चाचाजी, खूब मुस्कुराइए।
पारिवारिक तस्वीरों में बड़ी मुस्कान होनी चाहिए।
ठीक है।
ये रहा।
मैं थक गया हूँ।
मुझे कुछ खाने दो।
क्या मैं एक तस्वीर ले सकता हूँ?
ज़रूर।